---
title: "10/15 Waltz 足と足の間の体重移動を極める！"
pubDate: "2019-10-14T17:25:27+00:00"
description: "足と足の間の体重移動を極める！ 体重移動について、前々回から取り上げていますが、非常に重要な項目なので、今回は、足と足の間の体重移動にフォーカスして練習してゆきたいと思います。

体重の移動とは、言い換えれば、重心の移動となります。
社交ダ…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["開催内容（種目別）", "Waltz"]
image:
  url: "/assets/images/2019/10/IMG_7345-2-e1594022424910.jpg"
  alt: "10/15 Waltz 足と足の間の体重移動を極める！"
---

## 足と足の間の体重移動を極める！

体重移動について、前々回から取り上げていますが、非常に重要な項目なので、今回は、足と足の間の体重移動にフォーカスして練習してゆきたいと思います。
体重の移動とは、言い換えれば、重心の移動となります。
社交ダンスにおいて、動きが大きいことは良いこととされていて、そのまま頑張ると”歩幅だけ大きくしてしまう。”こういった間違いがよく起きます。
本来は、体重移動の幅が大きく、それに伴って歩幅も大きくなるという状態を作るべきす。
見ている人は、足元を見ているのではなく、体の移動量を見ているので、当然ですね。

## 前回までの体重移動についてのポイント

### 支え足を使うとは、

* 足首を曲げて、膝を前に進めてゆく。
  ※力をかけて止めてしまうと、膝に悪いので要注意。
  ※膝が痛いときは、やり方を間違えているのでやめましょう。
* 足首が曲がるのと同時に、膝、股関節も曲がることで体幹は垂直を保つ。
  ※体幹とは、丹田と鳩尾を結んだ部分
* 曲げた膝で蹴り出すような上への運動ではなく、推進しながら下へ行く運動。
  陸においてある船がスーと湖に入ってゆくような運動。

補足事項

* 上半身は上へストレッチして、下半身を曲げる。
* 膝を曲げることで、相手とのコンタクトを取り、バランスを取る。

## 今回の練習ポイント

一歩一歩のステップで、開いた足（靴）を動かさず、その間で体重だけを移動させてみる練習をしてみたいと思います。
細かく言えば、足を揃えているところも体重の移動があります。
当然支え足を使って、体幹部を垂直に保ち、体重を送り出します。
今回のテーマではありませんが、ローテーションも足と足の間でやることが殆どです。
しっかり身につけたいポイントです。

### 参考ビデオ

実際に踊ってみると一瞬のことで分かりにくいですが、このビデオだとゆっくり見せてくれるので、分かりやすいです。
元WDC プロスタンダード世界ファイナリスト Chao Yangレクチャービデオです。
[0:20](https://youtu.be/zSWnalhpQJs?t=20)

### 比較的ベーシックなステップ

Natural spin turn
Overturn turning lock to R
Chasse from PP
Quick open reverse
Chasse
シャッセのときは体重移動を早めにします。

### 少しバリエーションも交えたステップ

1st LOD
Natural turn
Running spin turn, Side lock
Fallaway reverse & slip pivot
Telespin(Telemark Telespin)
Throwaway oversway,
2nd
PP, Lock & Lunge
Switch
Reverse Pivot
Double reverse spin
Contra check
※Throwaway oversway, Right lunge, Contra check等のピクチャーポーズでも、膝が前に使えるようにしましょう。
参考までに、スローアウェイオーバースウェイについて纏めたページのリンクを張っておきます。
https://itxdancer.com/video/throwaway-oversway/

## 場所と時間

品川区 荏原第二区民集会所 第1,2集会室 [地図Google Map](https://goo.gl/maps/ZUsYZtQSmZ1q3wnU7)
※旗の台駅 西小山駅の間くらいの場所です。お間違いなく。
サークルの時間18:50～20:10
※自由練習時間：サークルの前後、開場の17:30から21:30の退出まで練習出来ます。
是非一緒に練習しましょう。
