---
title: "9/17 Slowfox 体重移動の方法。送り出す？支え足を使って？"
pubDate: "2019-09-16T16:11:05+00:00"
description: "今回の課題は、体重移動。 どの種目も、足から足へ体重移動をしてゆくわけですが、スローフォックストロットは特に滑らかに体重移動を見せたい種目です。

今回は、その体重移動についてフォーカスしてゆきたいと思います。

スローフォックストロットに…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["開催内容（種目別）", "Slowfox"]
image:
  url: "/assets/images/2019/09/IMG_7345-2-e1594022424910.jpg"
  alt: "9/17 Slowfox 体重移動の方法。送り出す？支え足を使って？"
---

## 今回の課題は、体重移動。

どの種目も、足から足へ体重移動をしてゆくわけですが、スローフォックストロットは特に滑らかに体重移動を見せたい種目です。
今回は、その体重移動についてフォーカスしてゆきたいと思います。
スローフォックストロットに限らず、社交ダンスではどの種目も
”支え足（サポーティングフット）を使って送り出す”と教わることが多いと思います。
支え足を使うとは、どういうことなのか、蹴り出すのと、送り出すのはどう違うのかみんなで練習してゆきたいと思います。
前回、練習したゆっくりの曲で踊ることの復習もしつつ進めたいと思います。

### 支え足を使うとは、

* 足首を曲げて、膝を前に進めてゆく。
  ※力をかけて止めてしまうと、膝に悪いので要注意。
  ※膝が痛いときは、やり方を間違えているのでやめましょう。
* 足首が曲がるのと同時に、膝、股関節も曲がることで体幹は垂直を保つ。
  ※体幹とは、丹田と鳩尾を結んだ部分
* 曲げた膝で蹴り出すような上への運動ではなく、推進しながら下へ行く運動。
  陸においてある船がスーと湖に入ってゆくような運動。

### 参考動画

https://www.youtube.com/watch?v=DKgcKjZzY-U&feature=youtu.be&t=18
動画の解説ページ
https://itxdancer.com/video/lukasz-tomczak-aleksandra-tomczak-20170729-taipei-ctc-cup/

### ベーシックステップ

フェザーステップ リバースターン、フェザーフィニッシュ、スリーステップ、カーブドフェザー、バックフェザー、リバースウェーブ、スピンターン（回転量少なく）、チェンジオブダイレクション（サイドへ）
Feather Step. Rev Turn. Feather Finish. Three Step. Curved Feather. Back Feather. Reverse Wave. Spin Turn. Change of Direction(under turn)

### 少しバリエーションも交えたステップ

フェザーステップ、フォーラウェイリバース、ダブルリバーススピン、コントラチェック、PP、ホバークロス
Feather step. Fallaway Reverse Slip Pivot. W Reverse Spin. Contra Check to PP. Hover Cross
※スローフォックストロットの特徴的なアップの連続も出てきます。

## 場所と時間

品川区 中小企業センター レクホール
サークルの時間18:50～20:10
※自由練習時間：サークルの前後17:30開場 21:30退出まで練習出来ます。是非～
