---
title: "1/21 ホールド ポスチャーのキープ方法と、ローテーション"
pubDate: "2020-01-21T03:24:26+00:00"
description: "テーマは、ホールドポスチャーのキープ方法とローテーション 前回のテーマの復習 ・自分の体について、骨盤と上半身をブロックと捉えて、それぞれの角を意識することで、ポスチャーを保つ

・ポスチャーと保つためのウォームアップ
※前回ご紹介するのを…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["開催内容（種目別）", "Tango", "Slowfox"]
image:
  url: "/assets/images/2020/01/IMG_7345-2-e1594022424910.jpg"
  alt: "1/21 ホールド ポスチャーのキープ方法と、ローテーション"
---

## テーマは、ホールドポスチャーのキープ方法とローテーション

### 前回のテーマの復習

・自分の体について、骨盤と上半身をブロックと捉えて、それぞれの角を意識することで、ポスチャーを保つ
・ポスチャーと保つためのウォームアップ
※前回ご紹介するのを忘れてしまったので、今回みんなでやってみましょう。
私がお手本をしますので、体の大きい方にお手伝いをお願いしたいと思います。

### ローテーションとの組み合わせ

昨年末の総復習でもローテーションは重要項目の一つとしてご紹介しましたが、中級以下の方にはホールドが崩れる大きな原因とも言えます。
※ローテーションとは、骨盤に対して肋骨が回転すること。またその逆。
ありがちなミステイクが、ローテーションをしたつもりが、腕だけが回ってしまい、ホールドが崩れるということです。
正しいローテーションの方法をエクササイズから探ってゆきましょう。
・肋骨のローテーション
４５度の角度を基準に、肋骨を回転させてみましょう。とても腹筋が強く使われることになると思います。
・骨盤のローテーション
壁に手をついて、スイベルの連続をしてみましょう。
次に、ツイスター（トレーニング器具）に乗っている感覚でくるくる腰と足を回してみましょう。

## 基礎練習用のステップ

Waltz:
学連お馴染みのBox 正方形のパターンはローテーションがないものです。
今回は、ローテーションがテーマなので、３拍で135度（3/8）回転して、8角形で一周するパターンで練習しましょう。
Slow Foxtrot :
Feather step, Three step, Feather step Three step壁斜めに進んで、左右に４５度ずつローテーションしながら練習してみましょう。

## 練習用のルーティーン Slow foxtrot, Tango

Slow Foxtrot:
Feather step, Reverse turn, Feather finish, Curving,
Back feather, Reverse wave, Spin turn,
Feather step, Bounced Fallaway Tumble turn, Throwaway oversway(or Hinge Rudlf ronde)
Tango:
2Walk, Progressive link, Twist turn, Promenade link※, Open reverse turn open finish, Swivel, promenade link,Contra Check
※Promenade linkを、Promenade lockに変えてみたパターンもやってみましょう。
[temp id=2]

## 今週感銘を受けた動画

フットプレッシャーとはなんぞや？ずっと疑問に思っていたことを的確に教えてくれたレクチャー。
https://itxdancer.com/video/foot-pressure/
