---
title: "6/25【タンゴ】【クイックステップ】上半身と下半身の可動域を広げて踊りましょう"
pubDate: "2019-06-26T15:18:42+00:00"
description: "6/25のサークルのテーマ 今回お話したテーマを最初にまとめておきます。種目別は、下の方に書いておきます。 可動域を広げるストレッチ ・腰をグルグル　（足裏を感じながら徐々に回す範囲を広げてみる） ・膝をグルグル ・みぞおちをグルグル　（肋…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["（旧 フレッシュペア）"]
image:
  url: "/assets/images/2019/06/7DA6438E-6467-451E-83C3-EB6AFD1CA0FB.jpeg"
  alt: "6/25【タンゴ】【クイックステップ】上半身と下半身の可動域を広げて踊りましょう"
---

## 6/25のサークルのテーマ

今回お話したテーマを最初にまとめておきます。種目別は、下の方に書いておきます。

可動域を広げるストレッチ  
　・腰をグルグル　（足裏を感じながら徐々に回す範囲を広げてみる）  
　・膝をグルグル  
　・みぞおちをグルグル　（肋骨に手を添えて、クロール、バタフライのように

重心の位置は種目によって違う。  
　タンゴ、ワルツ、スローフォックストロット、クイックステップの順で後ろから前に  
※二人のボディコンタクト、圧力は保っておく上でのお話です。  
※タンゴは、後ろに常にいることで安定感、重量感を作り、クイックステップは、前にいることで警戒感を演出します。

## タンゴ Tango

先に書いた共通のテーマ以外に

**上半身を回すのか、下半身を回すのか試してみましょう。**  
　・プログレッシブリンク　＞　男性は上半身、女性は下半身  
　・ツイストターンの最後 　＞　男性は上半身、女性は下半身  
　・ファイブステップの最後　＞　男性は上半身、女性は下半身  
　・アウトサイドスイベル　＞　男性は上半身、女性は下半身  
　・プロムナードリンク　＞　男性は下半身、女性も下半身

コントラチェックのポイント  
　・体重は、左右の足で半分半分  
　・女性の右足カカトは高く上げる（靴底が垂直に）  
　・女性の右もも、男性の左ももは、垂直に  
　・男性の左足、女性の右足を使って、ロワーしながら他方の足を出す

PPのポイント  
　・顔の向きは、進行方向に。  
　・男性の左手は体の横へ、右手は体よりも前のライン上におく  
　　※女性は左右ともに体よりも前のライン上  
　・左右の足の延長線が進行方向と揃う。

タンゴのステップはこちら

https://itxdancer.com/step/?p=27

## クイックステップ　Quickstep

今回は、主に後半を練習しましたが、前半にも発見がありました。

**前半のステップ**で、  
　足を揃えるのは、ナチュラルターンだけ。  
　※女子は、ランニングライトターンのヒールターンも。  
　ロックも、最初のスピンターン後のV６だけ。

**リバースピボット**  
　男女ともにスピンターンの２歩目から３歩目で腰を止めておくことで、回り続ける腰との間で絞りが生まれて、リバースピボットに入りやすくなります。

**ダブルリーバース~シャッセtoライト**  
　リバースピボットからの流れを継続して、ダブルリバーススピン、シャッセに続ける。  
　男性はずっと顔を左に向けておく、女性は顔を左、頭も左の方に進めてゆく

**フォアクイックラン**  
　シャッセで足を閉じてた後の開く足のSから数え始めて、３回スローカウント、その３回めが男性後退の最後の足、その後クイックカウントが４つ。４つ目がロック

クイックステップの動画はこちら

https://itxdancer.com/step/?p=217

### 最後に

前回前々回と、ビデオを撮っていなかったので、まとめは書いていませんでしたが、書いてみると意外といっぱいありますね。

たくさんのことを話していますが、全てをいっぺんに覚える必要はありません。少しずつ、自分がやりやすく感じるところから、覚えてゆきましょう。

いっぱいのことを、少しづつ覚えるよりも、一つのことをきっちり覚えたほうが効率も良かったりします。
