---
title: "9/10【ワルツ】【スロー 新ステップ ホバークロス】"
pubDate: "2019-09-11T02:47:17+00:00"
description: "今回のテーマは、ポスチャー（立ち姿）と、タイミングに対する意思 立つときは、男性女性共に、”膝”と”みぞおち”が前になるようにします。

肩のおろし方は、”前ならえ”の姿勢で、腕をシーソーのように肩甲骨側を後ろ下に下げることで練習しました。…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["（旧 フレッシュペア）"]
image:
  url: "/assets/images/2019/09/FD9AB0AC-CFE0-4A3E-BF3C-44BFF6A68667.jpeg"
  alt: "9/10【ワルツ】【スロー 新ステップ ホバークロス】"
---

今回のテーマは、ポスチャー（立ち姿）と、タイミングに対する意思

立つときは、男性女性共に、”膝”と”みぞおち”が前になるようにします。
肩のおろし方は、”前ならえ”の姿勢で、腕をシーソーのように肩甲骨側を後ろ下に下げることで練習しました。
前進の人が、男女問わず、しっかりポスチャーとポジション（半身）を保って、進みましょう。

## ワルツ

### デベロペ（ハイホバー セイムフット キック  セイムフットポイント）のカウントを再確認

女性は、キックをした足をゆっくり下ろす。
キックで足が伸びるタイミングが１，２３と２拍使って足を下ろす。
セイムフットポイントになる（ロワー）のは、次の１。

### スピンについて

姿勢が乱れていると回りきれません。
お互いがしっかりしていないとできないステップなので、回りきれないようだったら、回転量を減らしてその場で回りましょう。
それでも間違ったステップでは、ありません。

### スローアウェイオーバースウェイ

3つの段階をしっかり分ける。
体重移動、肋骨を回転、スウェイ。
男性の肋骨が左に回転したときに、女性の左足がクロス（パス）します。このときスウェイは変わらず、女性は右を見たまま。
続いて、スウェイチェンジここで女性は徐々に右を向いてゆきます。
スローアウェイオーバースウェイについては、こちらのページで沢山参考動画を掲載しています。
https://itxdancer.com/video/throwaway-oversway/

## スローフォックストロット

新しいステップ第3LODの最後に、ホバークロスを加えました。
動画、撮り忘れちゃいました。。

### 新ステップ　ホバークロス

#### ポジション

PPからクローズドポジション、レフトサイドポジション、クローズドポジション。

#### タイミング

PPからの予備歩4のあと、SQQQQQQ

### ステップ表 Slowfox

Long LOD
フェザーステップ SQQ
リバースターン SQQ
フェザーフィニッシュ SQQ
スリーステップ SQQ
カーブドフェザー SQQ
Short LOD
カーブドフェザー SQQ
バックフェザー SQQ
リバースウェーブ SQQ
スピン SQQ
Long LOD
フェザーステップ SQQ
バウンスドフォーラウェイ S&QQ
タンブルターン QQ&QQ
レフトホイスク SQQ
スタンディングスピン QQQQ
スローアウェイオーバースウェイ SS
PP SQQ
ホーバークロス　SQQQQQQ
前回のスローの動画等はこちら
https://itxdancer.com/step/?p=247
