---
title: "8/13 Tango タンゴの立ち方 スイングダンスとの違い 低い？　【ビデオあり】"
pubDate: "2019-08-13T03:11:49+00:00"
description: "今回のテーマは、タンゴの立ち方。

タンゴは、スイングダンスに比べて膝を緩めるといいますが、何のために膝を緩めるのでしょうか？
ただ低くなると思っていると、潰れて見えてしまいますので、気をつけましょう。

今回は、シャープで、タンゴらしい、…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["開催内容（種目別）", "Tango"]
image:
  url: "/assets/images/2019/08/IMG_7345-2-e1594022424910.jpg"
  alt: "8/13 Tango タンゴの立ち方 スイングダンスとの違い 低い？　【ビデオあり】"
---

今回のテーマは、タンゴの立ち方。
タンゴは、スイングダンスに比べて膝を緩めるといいますが、何のために膝を緩めるのでしょうか？
ただ低くなると思っていると、潰れて見えてしまいますので、気をつけましょう。
今回は、シャープで、タンゴらしい、踊りができるような立ち方そして、動き方。
そして他のスイングダンスとの違いを練習してゆこうと思います。

## タンゴの特徴は？

* ライズ＆フォールがない
* 基本的にスウェイがつかない※
* 歯切れよく、静と動が混在した力強い踊り

※タンゴでは、骨盤は床に平行なまま、傾きの変化を作りません。（女性は若干右ヒップが高い状態を保つ）

## 膝を緩める意味は、

より強い床へのプレッシャーと安定感力強さを作るため
床への強いプレッシャーは、単純に膝を緩めては生まれません。
座るときのような膝の曲げ方ではなく、階段を上がってゆくときのような、床を押す感じです。
ダンス用語では、フットプレッシャーと表現したりもします。

### 床へのプレッシャーを感じるためのヒント

* 肩を下ろして、背伸びしてみる。
  肩のおろし方がわからなかったら、腕を下に引っ張ってもらいながら背伸びしましょう。
  背骨を伸ばして、首は伸ばそうとしない。
* 緩めた膝、（股関節、足首）を、バネだと思う。
  バネは、曲げるほど、強い反発力を生み、それがフットプレッシャーになります。
* 逆説的に、床を受け入れる。
  押そうと思ってグイグイやっていると、弾かれてしまうこともあります。

参考動画
https://itxdancer.com/video/post-6310/
WDCのアマチュア 世界チャンピオン イザエフフェーダー アンナズディリーナ組です。
決して、下に潰れているようには見えませんね。垂直の軸と水平の軸、安定した骨盤、一定の高さが非常によく見えます。

## 今回の参考ステップ

ベーシックステップで確認してから、少し実践的なステップにトライしてみましょう。

### ベーシックステップ

Walk Link
Closed Promenade
Samefoot Lunge
Turning 5 step

### バリエーション 参考ビデオあり。

中国の有名なWDCコーチャー ジャッキー先生のFacebookより。
１LODだけの、一般的なバリエーションばかりですが、組み合わせ方からおしゃれに見えます。
壁斜めにPPから始める。
Fallaway Whisk
Pivot
Lunge
Stop Lock
Back Check to PP
Closed Promenade
Samefoot Lunge
Drag
Samefoot Lunge
Turning 5 step
壁斜めにPPで終わる

## 今回の場所と時間

品川区 荏原第二区民集会所 [＞地図＜](https://goo.gl/maps/QqGUMYxZiAV7tAfu6)
最寄り駅 旗の台 or 西小山 お間違えの無いように~
サークルの時間 18:50~20:10
会場は、17:30~21:30まで使えますので、前後練習して頂けます！是非。
皆様のお越しをお待ちしています。
