---
title: "4/23【タンゴ ベニーズロック 】【クイックステップ ウィーブ~】"
pubDate: "2019-04-23T16:18:46+00:00"
description: "タンゴ　 Tango 前回の復習とベニーズロックターン、方向についての説明が主にになりました。 ステップは、今年に入って練習し始めたものです。 詳細は以下のページで、確認してみて下さい。ステップ表と動画があります。 https://itxd…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["（旧 フレッシュペア）"]
image:
  url: "/assets/images/2019/04/4-23.jpg"
  alt: "4/23【タンゴ ベニーズロック 】【クイックステップ ウィーブ~】"
---

## タンゴ　 Tango

前回の復習とベニーズロックターン、方向についての説明が主にになりました。 ステップは、今年に入って練習し始めたものです。 詳細は以下のページで、確認してみて下さい。ステップ表と動画があります。

https://itxdancer.com/step/?p=27

### 今回特に説明したところは以下の項目です。

・ベニーズロックターン   
　前回説明したのと同じく、タイミングが速い（&カウント）ので、足は小さく（寄せるだけ）   
　方向はLODへ。（正確には後退、前身共に少しずつ中央斜めに進みます）   
　前進後退ともに、一歩目は上半身を回さない   
　下半身から回ってゆく ※左回転は、下半身から回るのが原則。   
・1回目ののツイストターンとクーローズドプロムナードは、LODへ。  
以下は復習   
・ファイブステップの後退は、壁斜めに   
・アウトサイドパートナーの踊り方の復習 アウトサイドに出る前の足の上で上半身を右回転 一本線で（CBMP）   
・つま先、骨盤は、進行方向に

## クイックステップ　Quickstep

第４LODを含めたビデオを撮影しました。 また、前回お話したQカウントのところは、足元を動かして体を静かにするという点を細かくお話しました。

### クイックステップ V2　男性パートのステップ動画

https://youtu.be/YlnY9qmA6Go

### クイックステップ V2 女性パートのステップ動画

https://youtu.be/zcBawYEKnUs

### 1st LOD　Long

Natural Spin Turn V6 Quick Open Reverse Traveling Contra

### 2nd LOD Short

Running Right Turn ※サークル場所は、ショートLODが短いのでこれだけですが、試合で使うならば3rd LODのステップをここに持ってきたほうが良いと思います。

### 3rd LOD long

Natural Spin Turn Reverse Pivot Double Reverse Spin Progressive Chasse to Right Four Quick Run

### 4th LOD Short

Natural Turn Open Impetus Turn Weave from PP Outside Change Open Natural Turn Running Finish

### ステップ以外で気をつけたいポイント

復習   
・曲がかかっても忙しく見せないためには、QQのときに、上半身を静かに。  
　※上半身は”２人の共有部分”   
  
今回   
・具体的に、Running Right Turn後のNatural Turnの入り口、４ Quick Run後のナチュラルターンの入り口の体の向きを確認しました。   
・第４LOD Outside ChangeからPPになるところ。   
男性は腰を左に回して、左へ進む（PPは前進ではなくサイドに動くステップ）   
女性は上半身を左へ回して、右へ進む
