---
title: "2/18  ワルツ 内転筋とボディーの引き上げ方"
pubDate: "2020-02-17T16:48:25+00:00"
description: "今回のテーマは、内転筋とボディーの引き上げ方 前回ご紹介した足を揃える方法を復習しながら、内転筋の使い方とエクササイズのご紹介をします。
また、ライズとともに行わることの多いボディーの引き上げについて、呼吸と絡めて新しい方法をご紹介します。…"
author: "itxdancer_step"
tags: ["開催内容（種目別）", "Waltz"]
image:
  url: "/assets/images/2020/02/IMG_7345-2-e1594022424910.jpg"
  alt: "2/18  ワルツ 内転筋とボディーの引き上げ方"
---

## 今回のテーマは、内転筋とボディーの引き上げ方

前回ご紹介した足を揃える方法を復習しながら、内転筋の使い方とエクササイズのご紹介をします。
また、ライズとともに行わることの多いボディーの引き上げについて、呼吸と絡めて新しい方法をご紹介します。

### 内転筋のエクササイズ

足を左右に開いて、体重移動します。
内ももとお尻を意識して、左右に体重移動する幅を広げます。
膝などに不安がない人は、左右にジャンプしてみましょう。
それぞれの足に乗ったときに、しっかりと止めること。
上半身や腰が横にぶれないことが大切です。ジャンプするときは、エクササイズなので前屈して大丈夫です。

**足の揃え方の復習**
1.前後のバランス
バランスが前後に乱れると足はパスしてしまいます。
体幹部 下腹部に注目してバランスをコントロールする方法をご紹介します。
股関節周りの下腹部を自由に動かせるようにしておくことで、前後のバランスをとります。2.左右のバランス
体重移動と足を揃えるタイミング
体重移動と足を同時に動かすのではなく、体重移動→足という順番にしてみましょう。
3.上下のバランス
ライズ継続を意識するあまり体重が浮いてしまうと、上ずってしまいバランスが乱れます。
足を揃えながらライズをするということは、床への圧力（フットプレッシャー）が増すということをまずは覚えておきましょう。
※フットプレッシャーについては、[前回ご紹介したスキアーボ先生の解説](https://itxdancer.com/video/foot-pressure/)をご覧く下さい。

### ボディーの引き上げ方

今回は、頭に着目します。
方法その１
口の中に空気をいれましょう！
方法その２
頭の中に空気を入れましょう！
方法その３
舌を上顎に付ける！
かなり間接的な方法ですが、効果抜群と感じます。
半信半疑な方は逆のことをやってみると、ボディーが下へ圧迫されて落ちてしまうことがよく分かると思います。

## ベーシックワルツのステップ

参考動画
マルコカバラーロ & ジョアンクリフトン [0:36〜](https://youtu.be/45qWfH00kZY?t=36)
別角度 [3:41〜](https://youtu.be/xo2mO4cBpxQ?t=221)
Natural turn
Open impetus turn
Weave from PP
Outside Change
Chasse from PP
Natural spin turn
Reverse turn
Chasse to Right
別のステップ
Double reverse spin
Viennese lock
Hover corte(Hi hover)
 
[temp id=2]
